[Never-Ending Summer]
[Episod 1]
Lu Xixiao,
maaf.
Saya bukan sengaja.
Hei, dalam seumur hidup awak ini,
jangan biarkan saya nampak awak lagi.
Jika tidak, saya akan buat awak
merayu kepada saya sambil menangis.
Saya dah lupakan banyak hal,
awak juga cepat lupakan ia.
Apa kelayakan awak
untuk cakap begitu wajar
di depan saya?
Ketika kita sebut tentang hal masa itu,
hanyalah awak yang bersalah kepada saya!
Zhou Wan.
Biarpun awak menipu saya 100 kali,
asalkan awak cakap
awak mencintai saya sekali,
saya tetap akan memaafkan awak.
Lu Xixiao.
Pada sepuluh tahun lalu,
jika awak tahu
saya akan melukai hati awak begitu teruk,
awak masih akan
membenarkan saya mendekati awakkah?
[Tahun 2026]
[Tahun 2016]
[Inilah masa terbaik untuk kejar impian]
Akhir sekali,
saya akan memimpin
semua orang untuk melafazkan ikrar.
[Mendapat keputusan cemerlang
dalam peperiksaan kemasukan universiti]
Di dewan peperiksaan pada bulan Jun nanti,
kita pasti akan berusaha sedaya upaya
untuk mendapat keputusan cemerlang
dalam kertas peperiksaan pertama
dalam hidup kita.
Mari.
Pelajar sekalian, bersoraklah bersemangat
bersama-sama saya.
Berusaha sedaya upaya!
Tak bersalah kepada sendiri!
[Kelas 1, Tingkatan 6]
Berusaha sedaya upaya!
Tak bersalah kepada sendiri!
- Berusaha sedaya upaya!
- Tak bersalah kepada sendiri!
Berusaha sedaya upaya!
Tak bersalah kepada sendiri!
Cepat!
- Berhenti!
- Berusaha sedaya upaya!
Berhenti!
- Berhenti, jangan lari!
- Tak bersalah kepada sendiri!
Lu Xixiao, awak buat apa?
Awak tak tahu mematuhi disiplinkah?
Itu... Cikgu Zhao.
Bolehkah awak awasi dia baik-baik?
Awasilah dia baik-baik!
Guru tingkatan!
Cikgu Zhao!
Jangan lari!
[Inilah masa terbaik untuk kejar impian]
[Mendapat keputusan cemerlang
dalam peperiksaan kemasukan universiti]
Xiao.
Pelajar sekalian, jangan main air lagi!
Lu Xixiao, awak masih
berani naik ke sini lagi?
Awak memang...
Para guru dan pelajar.
Pada musim panas yang terik ini,
haraplah kamu boleh ada keadaan yang baik
dan mendapat tuah
setelah dibasahi oleh air.
Para guru dan pelajar.
Maafkan saya, saya yang bersalah.
[Inilah masa terbaik untuk kejar impian]
[Mendapat keputusan cemerlang
dalam peperiksaan kemasukan universiti]
Lu Xixiao!
Tulis surat pengakuan!
Panggil ibu bapa awak datang ke sini!
Pelajar sekalian, jangan main air lagi!
Pelajaran kamu akan dipengaruhi
jika kamu selesema!
Pengawal keselamatan,
tolonglah tutup paip air!
Masuk!
Awak jadi hebat sekarang, betul?
Sementara saya tiada di pejabat,
awak curi barang?
[Seseorang yang berakhlak mulia
boleh memikul peranan penting]
Jelaskan hal ini.
Cikgu,
kata-kata awak ini tak adil.
Kenapa tak adil?
Xiao... bukan.
Lu Xixiao datang ke sekolah,
cikgu cakap dia ganggu pelajar lain
dan menghukum dia dengan gantung sekolah.
Dia dah digantung sekolah, tapi dia
disuruh untuk hadir perhimpunan pagi.
Dia hadir perhimpunan pagi,
tapi tempat berdiri
tak disediakan untuk dia.
Dia tiada tempat berdiri,
dia hanya boleh balik rumah
dengan menunggang motoskal.
Sekejap begini, sekejap begitu.
Bukankah cikgu sedang menyusahkan dia?
Jiang Fan, awak memang pandai cakap.
Itu sebab dia lambat.
Itu sebab cikgu dah rampas
kunci motosikalnya.
Dia tiada kakikah?
Dia tak boleh berjalankah?
Dia hanya boleh
menunggang motosikal, betul?
Jangan usik rambut awak di situ.
Pusing ke sini!
Cikgu.
Jangan rasa cemburu terhadap
rambut keriting semula jadi dia.
Jika rambut keriting semula jadi dia ini
tak dikeringkan,
ini akan jadi menyusahkan nanti.
Jiang Fan, diam, okey?
Lu Xixiao.
Ahli keluarga awak
ialah orang yang berstatus tinggi.
Perangai awak ini...
Cikgu, jangan tegur dia saja.
Saya juga bersalah.
Jiang Fan, jika saya tak kerjakan awak...
Sudahlah, cikgu.
Saya dah 18 tahun.
Biasanya, cikgu pernah
nampak ahli keluarga saya
[Seseorang yang berakhlak mulia
boleh memikul peranan penting]
ambil peduli tentang hal sayakah?
Ahli keluarga saya pun
tak peduli tentang hal saya,
kenapa cikgu mahu peduli tentang hal saya?
Kata-kata awak
seolah-olahnya agak masuk akal.
Saya tak patut tegur awakkah?
Saya... saya mahu ambil sekeping tisu.
Jangan cuba untuk tipu saya.
Mudah saja jika awak mahu
mendapat semula kunci motosikal.
Masuk ke dalam
Senarai 1000 Calon Terbaik untuk
Peperiksaan Bersama Sekolah Menengah Atas
seluruh bandar.
Jangan cakap hal ini
jika nama awak tiada di dalamnya.
Tahukah?
Cikgu,
awak sedang menyusahkan kami.
Biarpun markah kami berdua
ditambah bersama-sama,
kami juga tak dapat masuk ke dalam
Senarai 1000 Calon Terbaik.
Saya tak peduli.
Saya dah beri kamu
semua nasihat.
Kehidupan ini ialah milik kamu sendiri,
nasib pula
dikuasai dalam tangan kamu sendiri,
betul?
Zaman remaja
hanya beberapa tahun saja.
Jika kamu sendiri
tak menghargai ia baik-baik,
bagaimana dengan kehidupan kamu kelak.
Bagaimana dengan nasib kamu kelak?
Inilah keputusan pihak sekolah
setelah perbincangan dibuat.
Kesalahan kamu hari ini
mesti diberikan hukuman demerit.
Belajarlah daripada pelajar baik.
Banyak belajar daripada Zhou Wan.
Tengoklah dia.
Jika kamu berdua
ada separuh kematangannya,
saya dah rasa puas hati.
Zhou Wan,
ini borang permohonan pilihan universiti
yang awak hantar?
Awak tengoklah.
Cikgu cakaplah, pada pagi tadi,
saya juga berdiri di atas podium, betul?
Saya tahu cikgu mahu saya mohon
universiti yang lebih baik di bandar lain,
- tapi saya masih mahu kekal di sini.
- Awak rasa bangga ketika berdiri
di podium?
Nenek saya dah tua,
saya boleh buat keputusan sendiri.
Bukankah awak dikejar oleh
pengawal keselamatan
kerana awak mencuri barang?
Sudahlah, cikgu.
Jangan bazirkan masa lagi.
Masuk ke dalam senarai apa itu?
Senarai 1000 Calon Terbaik.
Pulangkan kunci motosikal saya
jika saya berjaya masuk ke dalamnya.
Jangan cakap hal ini
jika nama awak tiada di dalamnya.
Baiklah.
Awak jangan tiru perbuatan mereka.
Bolehkah awak nampak
Cikgu Zhao dua tahun
lebih muda daripada saya?
Dia dah botak.
Awak juga.
Jiang Fan.
Terima kasih, cikgu.
Saya balik dulu.
Terima kasih?
- Jika begitu, saya pergi dulu.
- Saya akan kerjakan awak nanti.
Zhou Wan,
balik sini.
Saya mahu tanya awak sesuatu.
Baru-baru ini,
awak tak jadi
tutor peribadi kepada orang lain
untuk cari
pendapatan berlebihan lagi, betul?
Jangan buat awak kehilangan
peluang untuk mendapat biasiswa
kerana hal ini lagi.
Utamakan pelajaran awak.
Tentulah tiada.
Okey, pergilah.
Nama saya Zhou Wan.
"Wan (pegang)" daripada kata kerja "pegang
busur berukir seperti bulan purnama".
Saya berumur 20 tahun pada tahun ini.
Sekarang, saya sedang
melanjutkan pelajaran ijazah sarjana muda
di Universiti Lautan utama di bandar ini.
Dari segi keputusan peperiksaan,
saya tak pernah mendapat
tempat yang lebih rendah daripada
tempat sepuluh teratas.
Ketika belajar di sekolah menengah atas,
saya juga sering mewakili sekolah
untuk menyertai
pelbagai jenis pertandingan.
[Zhou Wan]
Bermain piano dan melukis
[Kemahiran dalam bidang seni]
ialah hobi saya.
Ayah saya
menguruskan sebuah kilang kecil,
mak saya pula membantu dia.
Saya tak mahu ibu bapa saya terlalu penat,
jadi saya keluar untuk
bekerja sambilan pada masa lapang.
Awak memang anak yang matang.
Ya, awak sangat berusaha.
Semua yang saya cakap tadi
hanyalah pembohongan.
Saya tiada keluarga yang bahagia.
Ayah saya dah meninggal dunia
ketika saya masih kecil,
mak saya juga pergi mulakan
kehidupan baharunya.
Hanya nenek dan saya
yang hidup saling bergantung.
Demi rawat penyakit nenek,
saya akan buat kerja sambilan kadangkala.
Asalkan dapat selamatkan nenek,
saya sanggup buat apa-apa saja.
[Barbeku]
Awak ada gaya lainkah?
Bolehkah awak tengok jalan?
Awak tak nampak
saya sedang tangkap gambarkah?
Awak tak dengar bunyikah?
Kenapa awak masih
berdiri di tengah jalan raya?
Bukankah dia Zhou Wan daripada...
Daripada tingkatan kita?
Kenapa dia berpakaian begitu pelik?
Setelah musim panas ini tamat,
saya tak perlukan
semua penyamaran ini lagi.
Siapa yang tak pandai buat kejutan?
Terkejutnya saya.
Nenek, terkejutnya saya.
♪ Selamat hari jadi ♪
Pada hari jadi nenek setiap tahun,
[Selamat hari jadi] [Panjang umur]
jiran dan kawan zaman kanak-kanak saya,
Jiang Yan akan meraikan
hari jadi nenek bersama-sama kami.
Saya dah sangat puas hati
dengan kehidupan sekarang.
Panggilan daripada siapa?
Panggilan daripada pihak sekolah, betul?
Ya, cikgu di sekolah.
Mungkin cikgu mahu tanya dia
sama ada dia boleh cetak
contoh karangan itu atau tidak.
Betul?
Betul.
Cikgu dah menggesa saya
untuk mencetak ia pada petang tadi.
Yakah?
Baru-baru ini, awak tak buat
hal yang bukan-bukan, betul?
Tentulah tiada.
Sudahlah.
Jangan bazirkan peluang untuk buat hajat.
Biarlah saya bantu nenek buat satu hajat.
Baiklah.
Haraplah pembohongan saya
takkan terbongkar selama-lamanya.
[Bengkel Motosikal Laut Besar]
Xiao!
Jangan tunggang motosikal buruk
Abang Ping ini lagi.
Adakah awak tengok?
Gambar dah disebarkan
secara tular di Tieba.
[Asalnya, saya dah mengantuk ketika dengar
ucapan dalam perhimpunan pagi hari ini.]
Tengoklah ada
berapa banyak komen di bawah.
[Akhirnya, drama paling menarik
pada tahun ini dilakonkan.]
[Lu Xixiao mencerobohi tempat perhimpunan di
depan semua orang dan merampas mikrofon,]
[malah membuka pemercik, hujan panas
terus turun di tempat perhimpunan.]
Nampakkah?
Gambar yang saya bantu awak tangkap ini
bersama-sama calon daripada Huaqing,
pelajar cantik yang ceria
dan sukar untuk didekati
yang bernama Zhou Wan, iaitu
pelajar kedua terbaik di tingkatan kita
seperti watak dalam ceritakah?
Kami berdua seperti
watak dalam cerita atau tidak?
Episod satu.
Biarlah saya tengok.
Kami tak seperti watak dalam cerita.
Awak kenal diakah?
Tak rapat.
Jiang Fan!
Abang Ping!
Saya sayang awak!
- Tengoklah, tiada apa-apa masalah.
- Bergayanya.
Jika tiada masalah, bubuhlah tandatangan.
Awak ada penyakit terminalkah?
Ayah awak beli sebuah
motosikal untuk awak lagi?
Awak barulah ada penyakit terminal.
Saya mendapat 118 markah
dalam mata pelajaran Matematik,
inilah hadiah hari jadi ke-18
daripada ayah saya.
Apa? Berapa markah?
Seratus lapan belas markah.
Nah.
Kunci.
Sini.
Saya menunggang motosikal ini sekarang.
Awak buat apa?
Bagaimana awak mendapat markah ini?
Jawab soalan peperiksaan dengan normal.
Awak buat apa?
Awak mahu cakapkah?
Beri saya kunci.
Beritahulah saya dulu
bagaimana awak mendapat markah ini.
Awak tak mahu cakap, betul?
Saya cakap!
Beri saya.
Cakap.
Seorang rakan satu sekolah
mengesyorkan pakar nota kepada saya.
Dia cakap asalkan ada notanya,
pelajar yang bodoh
pun boleh menguasai ilmu itu.
Saya cuma baca notanya
dan hafal isi penting,
saya terus dapatkan markah tinggi.
Nota untuk satu subjek berharga 50 yuan.
Kenapa awak tak cakap awal-awal?
Bagaimana awak beli nota itu?
Proses urus niaga itu sangat misteri.
Khabarnya, tiada orang
di sekolah kita tahu identitinya
dan tak pernah jumpa dia.
["Sudut Bahasa Inggeris"]
Setiap kali, urus niaga
akan dibuat di kedai alat tulis
yang berada di selekoh pintu sekolah kita.
Beli senaskhah
"Sudut Bahasa Inggeris"
edisi terkini bulan itu.
Bantulah saya beli senaskah.
Orang ini masih ada satu peraturan
yang sangat menyusahkan.
Setiap kali, setiap orang
hanya boleh beli nota untuk satu subjek.
Nota untuk setiap subjek terhad dan
tak boleh disebarkan kepada orang lain.
Sebenarnya, saya juga tak faham
apa yang dia fikirkan.
Dia boleh mendapat banyak wang,
tapi dia tak mahu.
Dia agak bijak.
Jika semua orang mendapat keputusan baik,
perniagaannya takkan tahan lama.
Awak ada WeChat dia?
Ada.
Hantar kepada saya.
Maaf, mak Huan.
Saya bermesyuarat
dalam Persatuan Pelajar tadi.
Betul.
Kehidupan di universiti memang sibuk.
Yakah?
Saya boleh mula mengajar
pada minggu depan?
Bagusnya.
Saya akan datang
tepat pada masanya minggu depan.
Terima kasih, mak Huan.
Dah berjaya?
Awak memang pelajar yang terus masuk ke
univerisiti tanpa perlu ambil peperiksaan,
awak ada ramai kenalan.
Nasib baik ada bantuan awak,
[Tutor peribadi di luar masa pelajaran,
300 yuan setiap bulan]
saya boleh bayar kos perubatan nenek saya.
Asalnya, awak juga boleh
terus masuk ke univerisiti
tanpa perlu ambil peperiksaan
bersama-sama saya.
Saya dah fikir
masak-masak tentang hal ini,
awak tak perlu cakap lagi.
Saya cuma mahu menikmati
musim panas yang indah.
Mudah saja hasrat saya.
Setelah saya berjaya masuk ke universiti,
saya boleh bekerja di luar
secara terbuka dan jujur.
Pada masa itu, nenek saya
tak perlu begitu susah payah lagi.
Saya juga tak perlu berbohong lagi
dan menjual nota lagi.
Kehidupan saya akan jadi
semakin baik nanti.
Awak masih jual notakah?
Cari wang sebanyak mungkin.
Saya kena cari lebih banyak wang.
[Sentuh gambar untuk tukar akaun]
[Kumpulan perbualan Kimia]
[Kumpulan perbualan khas untuk Fizik]
[Kumpulan perbualan pembelajaran]
[Tolonglah lulus permohonan saya
secepat mungkin, terima kasih]
Kenapa orang itu tambah akaun awak?
Mungkin dia juga mahu beli nota.
Namun bagi
orang yang berbahaya seperti dia,
lebih baik saya tak buat
urus niaga ini.
[Tak jual kepada Lu Xixiao]
[Mesej sedang dihantar]
Bolehkah awak tengok jalan?
Awak tak nampak
saya sedang tangkap gambarkah?
Awak tak dengar bunyikah?
Kenapa awak masih
berdiri di tengah jalan raya?
Bukankah itu Zhou Wan
daripada tingkatan kita?
Tak jual kepada Lu Xixiao.
[Menolak permohonan untuk jadi kawan,
tak jual kepada Lu Xixiao]
Kedai surat khabar yang awak cakap itu
di mana?
Yang ini.
Tauke, "Sudut Bahasa Inggeris" ke-11.
Apa yang ke-11?
"Sudut Bahasa Inggeris" apa?
Kedai saya tiada semua benda ini!
Bukan, saya baru beli minggu lepas.
Awak beli apa minggu lepas?
Kedai saya tak pernah jual ia!
Cepatlah pergi!
Kamu pelajar nakal!
Pelajar nakal memang suka memfitnah orang!
Kami orang baik!
[Kedai Alat Tulis Zilin]
Awak jangan cakap sembarangan!
Saya beritahu awak!
Cepatlah pergi!
Bukan!
Saya...
Saya memang beli ia di sini minggu lepas.
Benar.
"Encik Busur" itu...
"Busur"
beritahu saya tentang
"Sudut Bahasa Inggeris" yang ke-11.
Awak tengoklah.
[Berhenti diterbitkan]
Berhenti diterbitkan?
Ini bukan salah saya.
Dia sengaja menentang saya, betul?
[Berhenti diterbitkan]
["Encik Busur"]
Hanya ada satu Detik WeChat.
Tiada apa-apa pun.
Awak tengok apa?
Saya pernah tengok pokok ini.
Awak pernah tengok?
Bukankah semua pokok di dunia ini
sama seperti pokok ini?
Datanglah jumpa saya
selepas kelas ulang kaji malam.
[Kedai Alat Tulis Zilin]
Awak mahu pergi ke mana sekarang?
Apa maknanya setelah
awak menemui pokok ini?
Tiada orang
datang ke sini biarpun waktu siang.
Gambar dia ini pula
ditangkap pada malam.
Apa maksudnya?
Dia ponteng kelas seperti kita?
Maksudnya dia tak hadir
kelas ulang kaji malam.
Orang yang boleh buat nota sebegini
tak mungkin sama seperti kita.
Satu-satunya kemungkinan ialah
keputusan peperiksaannya terlalu bagus,
barulah dia ada masa
keluar untuk beraktiviti secara bebas.
Maksudnya...
Kemungkinan besar dia
berada di sini sekarang.
Mana?
Situ terlalu gelap.
Saya rabun malam.
Xiao.
Awak berada di mana?
Awak tunggu saya di sini.
Okey, awak cepatlah balik.
[Selamat datang]
Encik Busur?
Zhou Wan,
awaklah orangnya?
Pegang busur berukir
seperti bulan purnama.
Busur yang ditarik kuat-kuat, betul?
Pulangkan ia kepada saya.
Ini barang saya.
Justeru?
Kenapa ia ada pada awak?
Pulangkan ia kepada saya.
Khabarnya, awak pelajar
kedua terbaik dalam tingkatan.
Awak juga buat urus niaga sebegini?
Jauhkan diri daripada saya.
Apa kaitan perniagaan saya
dengan awak?
Apa sebenarnya yang awak nak buat?
Pulangkan kepada saya!
Sekarang saya yang tanya awak.
Hebat juga awak ini.
Pandai betul awak cari tempat.
Suka sangat
untung duit kawan sekolah pula?
Saya tak mencuri atau merompak.
Saya cari duit dengan kebolehan sendiri,
ada apa-apa masalah?
Pulangkan kepada saya.
Tiada masalah.
Namun, kenapa awak sasarkan saya?
Adakah saya buat salah terhadap awak?
Awak terlalu menonjol,
perniagaan saya akan terjejas.
Ia ada di sinilah.
Berani awak mempermainkan saya.
- Awak ada apa-apa hal?
- Tapi sekarang awak kena beri saya nota.
Saya bukan nak ambil kesempatan,
saya akan bayar awak.
Kalau tidak…
Kalau tidak, awak akan laporkan saya?
Tentulah awak boleh beritahu semua orang.
Namun pertama, awak tiada bukti.
Kedua, awak ialah Lu Xixiao.
Siapa yang akan mempercayai awak?
Ketua pengarah,
saya... saya betul-betul tak tahu
di mana dia!
Kenapa awak cakap kuat sangat?
Buat telinga saya sajalah!
Tiada sesiapa di sini pun.
- Kenapa kita masuk?
- Biar saya tanya awak.
Adakah kamu dah berpakat
untuk ponteng
kelas ulang kaji malam bersama?
Tak ponteng kelas ulang kaji malam pun.
Mana ada orang di sini? Tengoklah.
Tempat ini seram betullah.
Saya pergi dulu, ketua pengarah.
Mari sini, kembali ke sini.
Biar saya…
Kan saya dah beritahu awak.
Cermin mata saya!
Jiang Fan,
tunggulah saya!
Banyak juga yang awak pandai buat.
Itu bukan urusan awak.
Saya nak nota.
Saya dah cakap,
saya tak berniaga
dengan orang yang menyusahkan.
Jangan cakap
saya pernah berjumpa dengan awak.
[Buku Latihan]
[Kelas 1, Tingkatan 6]
Habislah saya.
Saya betul-betul habis.
Berapa markah awak dapat?
Sembilan puluh dua.
Kali lepas saya tak sempat dapat
nota kimia dia.
Kali ini dia berhenti berniaga pula.
Macam mana dengan ujian percubaan saya?
Biar saya tunjukkan awak
sesuatu yang hebat.
Saya mendapatkan ini daripada
kawan kelas sebelah.
Jangan tunjukkan kepada orang lain.
Nota?
Bukankah dia belum
keluarkan nota kali ini?
Saya pun tak tahu.
Ramai kawan sekolah dah ada.
Bagi saya tengok sekejap.
Tengok sekejap.
Rayulah saya.
Saya rayulah awak.
Tengok senyap-senyap saja.
Cepat.
Lu Xixiao!
Apa yang awak buat?
- Cepat jalan.
- Cikgu Zhao,
saya betul-betul belajar sendiri.
Takkanlah saya tak tahu
perangai awak itu.
[Ujian Minggu Matematik]
Keputusan ujian awak kali ini agak hebat.
Baik, marilah.
Buat semula ujian Matematik ini.
Soalan pertama, apa jawapannya?
C.
Soalan kedua.
D.
Soalan ketiga.
CDABBCB.
Lancar betul awak hafal
jawapan ujian Matematik ini.
Bahasa Inggeris saya lagi hebat.
Baiklah, mari kita cuba Bahasa Inggeris.
[Seseorang yang berakhlak mulia
boleh memikul peranan penting]
Marilah.
(Bahasa Inggeris)
Saya dah hafal semua jawapan,
tapi cikgu takkan faham,
betul tak?
Salam, cikgu.
Okey, bagus sekali.
Bagus… sekali.
[Seseorang yang berakhlak mulia
boleh memikul peranan penting]
Cikgu.
Awak masih senyum tak malu-malu
di situ?
Saya…
Saya nak beritahu awak sesuatu,
Lu Xixiao.
Baru-baru ini saya dengar
di sekolah,
ada seseorang yang menjual bahan rujukan.
Ada juga orang yang melaporkan bahawa
awak yang menjual bahan itu.
Betul tak?
Betul?
Saya tanya awak ini.
Cikgu jangan tanya saya seorang saja,
tanyalah dia juga.
Mana tahu dia pun beli bahan itu juga?
Awak mari ke sini!
Kenapa awak kacau dia?
Zhou Wan ialah tempat kedua
dalam seluruh tingkatan enam.
Dia yang jual bahan rujukan pun,
mustahillah dia yang beli bahan rujukan.
Balik ke sini.
Balik ke sini!
Baik awak mengaku dengan jujur.
Awak dapat bahan ini dari mana?
Tutor peribadi yang beri saya.
Apa?
Keluarga saya mengupah
seorang tutor peribadi untuk saya.
Dia beri saya bahan rujukan yang bagus.
Saya pun bawa ke sekolah
untuk berkongsi
dengan kawan-kawan sekolah.
Perkara mana yang
melanggar peraturan sekolah?
Maksud awak, kertas soalan ini
disediakan oleh tutor peribadi awak?
Betul.
Bukankah cikgu yang
suruh saya belajar baik-baik
supaya cikgu pulangkan motosikal
kepada saya?
Saya dah belajar baik-baik,
kenapa cikgu masih marah saya?
Alasan awak sangat kukuh.
Terima kasih, cikgu.
Baiklah.
Pergilah.
Tutor peribadi sekarang ini
dah boleh sediakan soalan ujian juga?
[Bilik Pejabat Guru]
Zhao,
- awak mendidik pelajar kelas awak,
- Awak terkejut, kan?
kenapa libatkan Zhou Wan
dari kelas kami pula?
Kalau awak yang sebut perkara itu dulu,
ia bermakna awak mengugut saya.
Awak rasa kalau ketua pengarah tahu,
dia akan membela siapa?
Kejam juga hati awak.
Saya tak sekejam awak
sampai putuskan sumber rezeki orang lain.
Bukankah sebab awak
yang melayan pelanggan
secara tak adil dulu?
Awak yang cari pasal
dan menarik perhatian.
- Saya yang malang.
Sekarang, hanya saya
yang boleh beli bahan awak.
Awak masih nak jual tak?
Harga berganda.
Awak ini nak merompak?
Saya nak dapat bahan itu esok.
Untuk kali ini saja.
Penaja.
Penaja dah sampai.
Bukankah saya dah kata?
Kalau ada apa-apa, hantar mesej saja.
Kalau tiada apa-apa,
jangan berhubung dengan saya.
Saya dah hantar mesej kepada awak,
awak tak balas pun.
Beberapa hari ini saya ada sedikit urusan.
Boleh fahamlah.
Awak ialah pelajar Tingkatan Enam,
sibuk saja.
Saya faham semua itu.
Jadi, saya datang sendiri.
Tak payah susahkan awak
datang cari saya.
Mana duit?
Bulan ini…
Bolehkah saya tangguh beberapa hari lagi?
Boleh.
Bolehlah.
Saya bukannya orang yang
tak bertimbang rasa.
Namun,
bayaran perlu dinaikkan.
Saya tolong awak sorokkan hal ini
di depan tauke saya.
Walaupun tiada jasa besar,
saya tetap dah berusaha, kan?
Betul tak?
Betul.
Bayaran dinaikkan seribu dua pun
tak melampau, kan?
Awak tak takut saya
pergi jumpa tauke awak
dan beritahu dia
bahawa awak ambil komisen?
Pergilah.
Boleh juga.
Namun,
Kak Fen mungkin tak tahu
harga rumah yang diduduki olehnya sekarang
bukan lagi harga 10 tahun dulu, kan?
Kalau macam itu, dia pun mesti tak tahu
bahawa cucu kesayangan
yang dibesarkan dengan susah payah
olehnya ini
diam-diam bekerja di luar
untuk menampung perbelanjaan keluarga,
malah berbohong
dan menipu orang lain.
Kalau nenek tahu,
badan dia boleh tahan tak?
Awak boleh tahan tak, Xu Feng?
Saya tak boleh tahan.
Awak boleh tahan?
Tak boleh tahanlah.
Apa yang awak nak cakap sebenarnya?
Zhou Wan.
Awak ini
memang bijak.
Namun kebijaksanaan
tak mampu bawa awak keluar
dari tempat ini.
Jadi, awak jangan cuba gunakan
muslihat dan
taktik kecil awak itu pada saya.
Awak juga jangan cuba
berunding dengan saya.
Kak Fen.
Dah lama tak jumpa,
saya nak naik ke atas
untuk bertegur sapa dengannya.
Betul.
Buat apa ini?
Kenapa awak halang saya?
Kalau saya nak bertegur sapa pun
kena cepat.
Sebab dia
seorang nenek yang dah nak mati.
Buat apa?
Kalau awak berani cakap macam itu lagi,
awak takkan dapat satu sen pun.
Kenapa pandang saya macam itu?
Awak benci saya?
Awak benci saya pun tak guna.
Ayah awak sendiri yang berniaga
sampai rugi dan jadi penghutang.
Mak dia pun lari dengan orang lain,
ayah dia pun dah tiada.
Betul tak?
Kamu berdua cucu nenek saja
yang ditinggalkan
dan hidup sebatang kara di sini.
Awak salahkan saya, awak benci saya?
Awak benci saya pun tak guna.
Tak gunalah.
Saya akan datang lagi.
Lain kali, sediakan duit.
Jom.
Dah lewat malam ini,
awak pergi ke mana tadi?
Jiang Yan pinjamkan saya
bahan rujukkannya,
saya pergi pulangkan kepadanya.
Biasanya bukan dia yang datang ambil?
Ya.
Kebetulan saya turun ke bawah
untuk buang sampah hari ini,
jadi saya tak suruh dia datang.
Tadi awak pergi buang sampah?
Luo He tak cari pasal dengan awak
kebelakangan ini, kan?
Mana dia berani?
Baguslah kalau dia tak berani.
Kalau dia berani,
awak mestilah beritahu nenek.
Nenek mungkin tak pandai
melawan orang lain,
tapi kalau nak melawan dia,
nenek memang hebatlah.
Masa muda dulu,
nenek pernah berlatih.
Lembing, pedang, kapak, cangkuk,
tongkat, belantan, tukul rantai,
- yang tajam, yang bermata,
- Yang tajam, yang bermata,
- yang berbilah, yang berduri…
- yang berbilah, yang berduri,
nenek pernah berlatih semua senjata itu.
Saya tahulah.
Awak tahu, kan?
Jadi, dengan satu gerakan tangan saya…
Pang…
Nenek belum habis cakap lagi!
Sepatutnya dah tak apa-apa, kan?
Awak dah dengar tak, Wan?
Dengar apa?
Pasal Lu Xixiao.
Dalam masa yang begitu singkat,
dia berjaya memasuki
Senarai 1000 Calon Terbaik.
Macam mana dia boleh buat begitu?
Hebat betullah dia.
[Kosa Kata TOEFL]
Pulangkan rantai kunci saya.
Jangan cakap awak dah hilangkannya.
Nenek Huang,
kawalan kesihatan nenek kurang baik
baru-baru ini.
Saya tiada masalah besar,
balik rumah dan jaga diri dah cukup.
Doktor Chen, jangan dengar cakap dia.
Ini…
Paras gula darah awak kali ini
agak tinggi.
Apa kata kita buat
pemeriksaan keseluruhan?
Tak payahlah. Awak tengok,
saya nampak macam orang sakit?
Jangan bazirkan duit
untuk pemeriksaan itu.
Jom balik rumah.
Jom.
Baiklah, nenek tak perlu buat pemeriksaan.
Kebetulan nenek datang hari ini,
hospital kami ada
aktiviti berikan telur percuma
kepada warga emas.
Pergilah ambil.
Baiklah, awak berbual dengan dia.
Saya pergi ambil telur.
Saya bernasib baik hari ini,
sempat lagi ambil telur,
nanti boleh pergi main mahjung pula.
Saya tunggu awak di sana.
Baiklah, hal preskripsi ubat
diserahkan kepada Wan.
Baik.
Jangan pergi jauh-jauh.
Keadaannya kurang baik.
Adakah ubat yang
lebih berkesan?
Kalau begitu, kita hanya boleh
cuba ubat import,
tapi harga itu sangat mahal.
Lagipun, ia tak termasuk
dalam tuntutan insurans perubatan.
Berapa harga itu?
Seribu lima ratus yuan sekotak,
sebulan perlu ambil dua kotak.
Tukarlah.
Ini bukanlah beban yang kecil.
Keluarga awak…
Saya akan cari duit.
Baiklah, saya mempreskripsikan untuk awak.
Terima kasih, Doktor Chen.
[Kenalan] [Guo Yan]
Mak!
Mak.
Adakah saya tak cukup baik?
Sebab itu ayah tak nak saya,
mak pun tak nak saya?
Saya boleh berhenti makan snek,
tidur awal-awal
dan basuh pakaian sendiri.
Cepat balik!
Mak,
boleh tak mak jangan tinggalkan saya?
Mak!
Cikgu Zhou,
awak keluar cari rezeki
pada usia muda ini,
mak cik rasa
ia agak awal lagi.
Mengenai hal awak,
saya dah tahu semuanya.
Sebelum memilih guru untuk anak,
kami mestilah
menyiasat terlebih dahulu.
Saya tahu bahawa
awak mesti ada kesusahan sendiri,
tapi perbuatan berbohong ini
memang tak elok.
Lagipun,
awak ialah pelajar Tingkatan Enam,
lebih baik awak
fokus pada
peperiksaan kemasukan universiti sajalah.
Cikgu Zhou,
ini…
Xiao, tunggulah saya.
Selain mengikuti saya setiap hari,
awak tak ada kerja lain,
Guo Xiangling?
Motosikal awak dirampas oleh guru,
perlu saya tolong awak
minta balik?
Usahlah awak campur tangan,
saya dah selesaikannya.
Kalau awak ada apa-apa masalah,
beritahulah saya.
Saya boleh tolong awak.
Kalau tidak, nanti perkara ini disebarkan
ke pihak ayah awak,
tak baguslah macam itu.
Awak rasa keadaan kita berdua sama?
Perlukah saya pujuk dia?
[Guo Yan]
[Leret untuk jawab]
Pujuk apa pula?
Saya sedang tolong awak ini.
Gunakan cara awak ini
pada ayah saya sajalah,
Guo Xiangling.
Kenapa Guo Yan bersama dengan dia?
Lu Xixiao!
Dari mana awak muncul?
Awak mengekori saya?
Wanita tadi itu…
Mak awak?
Bukan.
Kenapa?
Tak ada apa-apa.
[Kosa Kata TOEFL]
Awak nak belajar di luar negara?
Macam mana awak tahu?
Hari Isnin, kolam renang terbiar.
Saya nak bincang dengan awak
tentang sesuatu.
Lu Xixiao,
sebenarnya semua ini tiada kaitan
dengan awak.
Maaf.